# Gia-na-min-poume-to-nero-neraki
Έργο για τον 2ο Διαγωνισμό Ανοικτών Τεχνολογιών στην Εκπαίδευση.

Θέμα: Το θέμα μας είναι η εξοικονόμηση νερού  με αυτόματο  πότισμα των φυτών  ελέγχοντας την υγρασία του εδάφους και την θερμοκρασία του περιβάλλοντος με τη χρήση ανοικτών τεχνολογιών.

Περιγραφή:

Στο νησί μας την Κρήτη, έχουμε έντονο πρόβλημα λειψυδρίας  γεγονός που μας οδηγεί  στον περιορισμό της άσκοπης χρήσης του νερού και στην αναζήτηση  λύσεων ώστε να περιοριστεί η αλόγιστη κατανάλωση του.
Έτσι, για εμάς τους «Μικρούς επιστήμονες του 37ου», «Για να μην πούμε το νερό νεράκι»  το θέμα  της «Κλιματικής αλλαγής»  του 2ου Διαγωνισμού Ανοικτών Τεχνολογιών στην Εκπαίδευση  ήταν μια πρόκληση.

Αναλυτικά:

Θα δημιουργήσουμε έναν αυτοματισμό που θα ελέγχει την υγρασία στα  φυτά μας και σε συνδυασμό  με την θερμοκρασία του περιβάλλοντος θα δίδεται εντολή μέσω του μικροελεγκτή Arduino ώστε να ανοίξει μια ηλεκτροβάνα για το πότισμα των φυτών από μια δεξαμενή που επίσης θα ελέγχεται  η στάθμη της.

Στόχοι μας:
•	Η ευαισθητοποίηση του κοινού όσον αφορά την εξοικονόμηση του νερού.
•	Η δυνατότητα εξοικείωσης με την καλλιέργεια φυτών.
•	Η ενασχόληση μας με τις ανοιχτές τεχνολογίες . Γνωριμία με το Arduino και τους αυτοματισμούς.
•	Η γνωριμία με το ελεύθερο λογισμικό Τinkercad για την σχεδίαση των κυκλωμάτων.
•	Η γνωριμία με το ελεύθερο λογισμικό PictoΒlox  για τον προγραμματισμό της κατασκευής μας.
•	Η καλλιέργεια της συνεργασίας και της αρμονικής συνύπαρξης  μέσω της κοινής προσπάθειας για την επίτευξη ενός στόχου.

Υλικά που θα χρειαστούμε:
•	1  Arduino Uno
•	Καλώδια (jumper wires M-F και Μ-Μ)
•	1  Βοηθητική πλακέτα σύνδεσης (breadboard)
•	1 μπαταρία 12V
•	1 ηλεκτροβάνα
•	1 ρελε 5V 4 ή 2 θέσεων
•	1  αισθητήρας μέτρησης της υγρασίας του εδάφους HL-69 soil moisture sensor 
•	1 αισθητήρας θερμοκρασίας LM35
•	1 αισθητήρας μέτρησης στάθμης
•	1 οθόνη LCD 1602 για απεικόνιση των τιμών
•	1 δοχείο νερού για την δεξαμενή
•	Σωληνώσεις
•	Γλάστρες με φυτά
1 αισθητήρας υγρασίας- θερμοκρασίας DHT22


Μακάρι να είχαμε 10 πλακέτες Arduino και βοηθητικές πλακέτες σύνδεσης για να μπορούσαν όλα τα παιδιά του τμήματος να δουλέψουν με τις συνδέσεις!!!!
